# PL0-compiler
“编译原理与技术”的上机实验要求对 PL/0 语言及其编译器进行扩充和修改

项目	        完成情况<br>
(1)添加注释	√ 块注释  √ 行注释<br>
(2)扩展PL/0 中“条件”：√ and、or和not √ 非零即“真”√ 短路计算<br>
(3)数组	√ 数组声明 √ 地址计算 √ 多维数组<br>
(4)参数传递。实现传值调用	√ 传值调用 √ 数组传参 ⼞ 形实对应<br>
(5)添加语句实现:	√ else子句 √ elif 子句 √ exit √ for语法 √ 代码布局<br>
(6)添加内置函数:	√ random √ print<br>
(7)CALLSTACK:	√ 显示函数运行相关信息<br>
(8)更多C/C++ 风格的表达式	√ ? :  √ 连续赋值 √ ++/-- ⼞ lambda表达式<br>
(9)实现传地址调用:	⼞ 引用调用 <br>
(10)过程作为参数传递的实现:	⼞ 访问链设计 ⼞ 参数检查<br>
(11)goto等语句: √ goto √ break √ continue √ 回填机制<br>
(12)do while/switch: √ do-while ⼞ switch及其代码布局<br>
(13)PL/0 变量的定义/初始化:	⼞ 语法定义 ⼞ 代码布局 ⼞ 在复合语句中<br>
(14)其他特色: ⼞ 指针实现 &和*算符 ⼞ 过程前向引用 ⼞ 引用型变量及初始化 ⼞ 输入函数设计 <br>


